---
tags: [專案管理, 模型、方法及工件, 第132頁]
source: "專案管理輕鬆學"
chapter: "模型、方法及工件"
page: 132
date: 2026-04-17
---

# 第 132 頁｜此頁面詳細列舉了專案管理中多種協議與工件，並透過一系列考題檢視讀者對專案模型、方法、估計技術及專案發起階段產出的理解。

## 📖 原文內容

關閉 Web Reader 專案管理輕鬆學：PMP國際專案管理師教戰寶典(第三版) [適用PMBOK第七版 (含敏捷管理)]

專案管理輕鬆學：PMP 國際專案管理師教戰寶典 模型、方法及工件 Chapter 4

5. 其他協議 (Other Agreements)，如：
 (1) 了解備忘錄 (MOU, Memorandum of Understanding)。
 (2) 協議備忘錄 (MOA, Memorandum of Agreement)。
 (3) 服務級別協議 (SLA, Service Level Agreement)。
 (4) 基礎訂購協議 (Basic Ordering Agreement)。

九、其他工件 (Other Artifacts)
1. 專案團隊章程 (Project Team Charter) [2.2 專案團隊]。
2. 活動清單 (Activity List) [2.4.1 專案時程管理]。
3. 專案行事曆 (Project Calendar) [2.4.1 專案時程管理]。
4. 度量 (Metrics) [2.4.3 其他規劃] 及 [2.7 專案量測]。
5. 投標文件 (Bid Documents) [2.5.6 專案採購管理]，包括下列四項：
 (1) 投標邀請書 (IFB, Invitation For Bid)。
 (2) 資訊需求書 (RFI, Request for Information)。
 (3) 提案邀請書 (RFP, Request for Proposal)。
 (4) 報價邀請書 (RFQ, Request For Quotation)。
6. 需求文件 (Requirements Documentation) [2.6.1 專案範疇管理]。
7. 使用者故事 (User Story) [5. 敏捷專案管理]。

精華考題輕鬆掌握

1. 達成專案交付物、結果、或產出的方式，稱為什麼？
 (A) 模型 (B) 流程 (C) 方法 (D) 工件
2. 模型、方法、及工件之選擇，與許多因素有關，以下何者為考量的因素？
 a. 成本 b. 迎合個人需求 c. 時程 d. 團隊成員薪資 e. 專業程度 f. 生產力
 (A) bcdf (B) abd (C) acef (D) ace
3. 請問 OSCAR 模型是屬於什麼模型？
 (A) 溝通模型 (B) 激勵模型 (C) 變革模型 (D) 情境領導模型
4. 請問丹尼爾平克理論，是屬於什麼模型？
 (A) 溝通模型 (B) 激勵模型 (C) 專案團隊發展模型 (D) 談判模型
5. 請問下列哪一個模型，是強調團隊成員的職能 (能力) 及允諾 (意願)？
 (A) 傳送 - 接收模型 (B) ADKAR 模型
 (C) 情境領導 II 模型 (D) 顯著模型
6. 下列何者是屬於多點估計法 (Multipoint Estimating)？
 (A) PERT (B) 類比估計 (C) 參數估計 (D) 由下而上之估計
7. 以下估計的方法中，何者屬於絕對估計？
 (A) 功能點分析 (B) 寬頻德爾菲法 (C) 由下而上估計 (D) 故事點估計
8. 在專案發起 (起始) 階段之商業方案評選，是屬於哪一種方法 (工具)？
 (A) 標竿法 (Benchmarking) (B) 建模 (Modeling)
 (C) 迴歸分析 (Regression Analysis) (D) 排序架構 (Prioritization Schema)
9. 以下何者不屬於「專案發起」的工件 (產出)？
 (A) 商業方案 (B) 經驗學習登錄表
 (C) 商業模型畫布 (D) 專案章程
10. 以下何者不屬於專案章程的附件？
 (A) 專案願景說明書 (B) 時間盒
 (C) 專案簡介 (D) 策略地圖

4-16 4-17

≡ Chapter 04 模型、方法及工件

262-263 / 434

## 🎯 重點摘要

- 專案管理中多種「其他協議」的類型與定義，如MOU、MOA、SLA和BOA。
- 多樣化的「其他工件」及其在專案不同管理領域中的應用，包括專案團隊章程、投標文件、需求文件和使用者故事等。
- 達成專案交付物的方式可以是模型、方法或工件，其選擇需考量成本、需求、時程、專業程度和生產力等多方面因素。
- 專案管理領域中常見的理論模型（如OSCAR, ADKAR）、估計方法（如多點估計）以及專案發起階段的工具與產出。

## 🔑 關鍵詞連結

[[MOU]] [[MOA]] [[SLA]] [[BOA]] [[專案團隊章程]] [[活動清單]] [[專案行事曆]] [[度量]] [[投標文件]] [[IFB]] [[RFI]] [[RFP]] [[RFQ]] [[需求文件]] [[使用者故事]] [[模型]] [[方法]] [[工件]] [[OSCAR 模型]] [[ADKAR 模型]] [[多點估計]] [[PERT]] [[功能點分析]] [[寬頻德爾菲法]] [[故事點估計]] [[標竿法]] [[建模]] [[迴歸分析]] [[排序架構]] [[商業方案]] [[經驗學習登錄表]] [[商業模型畫布]] [[專案章程]] [[專案願景說明書]] [[時間盒]] [[策略地圖]]

## 🔗 相關連結

- [[專案管理輕鬆學]] 
- [[Ch04_模型、方法及工件索引]]

---
*第 132 頁 ／ 218 頁*
