---
tags: [專案管理, PMP全真模擬試題, 第174頁]
source: "專案管理輕鬆學"
chapter: "PMP全真模擬試題"
page: 174
date: 2026-04-17
---

# 第 174 頁｜這頁內容呈現PMP全真模擬試題的第57至66題，涵蓋敏捷專案管理、利害關係人管理、風險管理、團隊資源分配等多個PMP知識領域的實務應用情境。

## 📖 原文內容

專案管理輕鬆學：PMP國際專案管理師教戰典(第三版) [適用PMBOK第七版 (含敏捷管理)] 專案管理輕鬆學 : PMP 國際專案管理師教戰典 PMP 全真模擬試題 8 57. 你是一位專案經理，已經完成專案的交付物。在外部稽核時發現一個新的法規， 你的專案有類似侵權的事情，導致你要被約談。請問專案經理應該要怎麼做？ (A) 確認組織流程資產 (OPA) 的文件都被批准 (B) 確實完成專案文件交付，結束專案 (C) 與專案管理團隊開會，商討對策 (D) 等級上級通知，再進行下一步驟 58. 你負責一個交友平台的敏捷式開發專案，這個專案的贊助人依麗娜，對當前的發 布規劃 (Release Planning) 表示失望，請問下列哪一樣是不適合的策略行動？ (A) 讓產品負責人，邀請依麗娜仔細地了解專案的需求 (B) 邀請依麗娜參加專案規劃會議，並請依麗娜在專案進行前要簽署專案同意書 (C) 邀請依麗娜定期參加交友平台開發的展示 (D) 召開團隊會議，討論與確定依麗娜的興趣和期望 59. 一項混合式專案，馬達運轉的風險分數值：1,900 rpm，超過警戒，系統當 機，停止運作。1,600 rpm，系統提出警告。1,400 rpm，降低速度，伺服器降 載。請問下列何者正確？ (A) 1,900 rpm，持續監控狀態。1,600 rpm，記錄風險議題。1,400 rpm，執行風險 回應 (B) 1,900 rpm，記錄風險議題。1,600 rpm，持續監控狀態。1,400 rpm，執行風險 回應 (C) 1,900 rpm，執行風險回應。1,600 rpm，記錄風險議題。1,400 rpm，持續監控 狀態 (D) 1,900 rpm，執行風險回應。1,600 rpm，持續監控狀態。1,400 rpm，記錄風險 議題 60. 妳身為專案經理，聽到有幾位團隊，在談論他們想在同一個任務小組工作，你應 該怎麼辦？ (A) 同意，應該讓他們自由選擇 (B) 不同意，因為分工的事由專案經理來分配 (C) 不同意，因為公司會做資源調派安排 (D) 不同意，告知他們會因個人的能力來做分工 8-14 61. 公司正在進行組織變革，並重新建置網路系統，此時專案團隊不願意採用新的系 統，專案經理應使用什麼技巧，來獲得專案團隊共識及贊助人的核准？ (A) 資料分析 (Data Analysis) (B) 流程監控 (Process Monitoring) (C) 人際關係 (Interpersonal Skill) (D) 資料展現 (Data Representation) 62. 有一個混合式專案，專案經理審查文件時，發現有一個團隊成員從積極支持轉為 消極配合，請問他該怎麼做？ (A) 更新利害關係人參與評估矩陣 (B) 更新利害關係人登錄表 (C) 更新工作績效資料 (WPD) (D) 更新利害關係人對應 / 展現 63. 里約公司要租用一台機器，經報價得知短租一天 300 元，長租一天 200 元，但需 要先付 5,000 元，請問長租至少幾天才划算？ (A) 50 天 (B) 51 天 (C) 101 天 (D) 短租一定比長租的划算 64. 有一個很精實且能力很好的開發團隊成員，要轉職到其他工作去了。有新的團隊 成員要加入你的專案，請問要如何去做，才可以讓開發團隊去維持跟原本一樣的 水準？ (A) 找第三方來加入團隊 (B) 請求專案核准更多的時間 (C) 監控新團隊成員的績效表現，並且進行新人測試 (D) 給予新團隊成員必要的訓練 65. 請問在敏捷式專案管理上，常運用時間盒 (Time box)，請問時間盒的主要概念是 什麼？ (A) 加快迭代的進行 (B) 使每一個迭代都能產生增量成果 (C) 每一個迭代的時幅是固定的 (D) 減少團隊成員發生偷懶的可能 66. 下列何者是敏捷的速度 (Velocity) ? (A) 故事點 (Story Points) / 發布 (Release) 工期 (B) 故事點 / 衝刺 (Sprint) 工期 (C) 故事點 / 迭代 (Iteration) 工期 (D) 故事點 / 史詩 (Epic) 工期 8-15 Chapter 08 PMP全真模擬試題 346-347 / 434

## 🎯 重點摘要

- PMP全真模擬試題涵蓋多個知識領域
- 敏捷專案管理的核心概念與應用（如時間盒、速度、發布規劃）
- 利害關係人管理與溝通協作技巧
- 風險管理流程、監控與應對
- 團隊資源與知識管理策略

## 🔑 關鍵詞連結

[[PMP]] [[模擬試題]] [[組織流程資產 (OPA)]] [[敏捷式開發]] [[發布規劃 (Release Planning)]] [[混合式專案]] [[風險管理]] [[利害關係人管理]] [[團隊管理]] [[人際關係 (Interpersonal Skill)]] [[工作績效資料 (WPD)]] [[時間盒 (Time box)]] [[迭代 (Iteration)]] [[速度 (Velocity)]] [[故事點 (Story Points)]] [[衝刺 (Sprint)]] [[發布 (Release)]] [[史詩 (Epic)]]

## 🔗 相關連結

- [[專案管理輕鬆學]] 
- [[Ch08_PMP全真模擬試題索引]]

---
*第 174 頁 ／ 218 頁*
